# JavaScript

"ふりがなJavaScript"にて勉強中

# 開発環境
| ツール名 | バージョン |
|:-----------|:------------|
| OS | macOS Mojava 10.14.5 | 
| Chrom |   75.0.3770.100 |


## Chap1の勉強内容

### コンソールに表示
```
console.log('Hello World!');
```
### 演算子
```
//足し算
console.log( 1 + 1 );

//引き算
console.log( 5 - 3 );

//掛け算
console.log( 2 * 5 );

//割り算
console.log( 15 / 5 );

//余り
console.log( 12 / 5 );
```

### 変数

>プログラミングにおける変数（へんすう、英>: variable）とは、高水準言語のプログラ>ムのソースコードにおいて、扱うデータを読>み書きする記憶域 (storage) のことであ>り、固有の名前（識別子）によって識別され>る。変数を用いることで、データを一定期間記>憶し必要なときに利用することができる。高>水準言語において、変数は記憶装置（メモ>リ）を抽象化する役割を果たす。  
>Wikipediaより

🧐🧐🧐？  
多分こういうこと↓↓↓  
値を入れる箱  
箱を参照すると中身を表示することができる  


let  ->　新規作成  
text -> 変数text

```
let text = 'Hello world';
console.log(text);
```
```
let teika = 500;
let uriage = teika * 1.08
console.log(uriage);
```

### データの入力
prompt  
 -> ユーザーにデータの入力を求める  
 　　入力した値をまたは文字列を変数に入れる
 ```
変数 = prompt('メッセージ文字列');
 ```

### メソッドとオブジェクト

メソッドとは？  
  -> 色々できること  
  　　実はよくわからない  
  　　console.logとかpromptがそうらしい

 オブジェクトとは？  
  ->プロパティの集まりのこと  

 プロファティとは？
  -> 関数や値などのこと

 引数  
  -> 渡す値のこと！

 戻り値  
  ->返ってくる値のこと！

## Chap2の勉強内容

isNaN  
 ->数値に変換可能なら、false、変換も不可能だとtrueと返す

`isNaN(値)`
　-> 値は数値に変化不可？

`isNaN('1234')`  
 -> false  
 数値に変換できるので、falseが返ってくる

` isNaN('-50')`
  -> false  
数値に変換できるので、falseが返ってくる 

`isNaN('１２３')`  
 -> true  
数値に変換できないので、trueが返ってくる

`isNaN('123xx')`  
 -> true
 数値に変換できないので、trueが返ってくる  
 `'xx'` が文字列なので数値には変更できない

### if文

もし〜だったら〜するって処理

```
if(式や関数など){
    実行する処理
}
```
もし、数値でなければ’数字ではない’と表示する
```
let text=prompt('入力してください');
if(isNaN(text)){
    console.log('数字ではない');
}
```

もし、数値だった場合、入力した数字に５足す  
`!`は、〜ではない
```
let text=prompt('入力してください');
if(! isNaN(text)){
    console.log(parseInt(text) + 5);
}
```

もし〜だったら〜、それ以外の場合は〜って場合  

```
if(式や関数など){
    実行する処理１
} else {
    実行する処理２
}
```
もし〜だったら〜、そうではなく、もしも〜だったら〜、それ以外は〜  
```
if(式や関数など１){
    実行する処理１
} else if(式や関数など２){
    実行する処理２
} else{
    実行する処理３
}
```

>例えば、いちごだったら200円、みかんだったら250円、それ以外は100円のお店がある。  
>でも、なすは取り扱っていないので、なすと入力されたら取り扱いありませんと返す。

```
let fruit = prompt('何を買いに来ましたか？');
    if(fruit == 'なす'){
        console.log('すみません、取り扱っていません');
    }else if(fruit == 'いちご'){
        console.log('200円です');
    }else if(fruit == 'みかん'){
        console.log('200円です');
    }else{
        console.log('100円です');
    }
```
一致する場合とする場合は、`==`を使用する  
`=`は代入

※要確認※  
`===`が厳し目、`==`は緩め？って認識であっているのか確認する

今回は、そこまで分岐なかったので、if文でいいと思うけど、場合によっては`switch文`使ったほうがいいと思う

### if文の中にif文をかく

最初のif文でこの後のif文を実行するのかしないのか判定する時にかく。

```
let text = prompt('年齢は？');
if(! isNaN(text) ){
    let age = parseInt(text);
    if(age < 20){
        console.log('未成年');
    }
}
```

## Chap3の勉強内容
### 繰り返し文

```
while(継続条件){
    繰り返ししたい文（処理）
}
```
継続条件が`true`の間は繰り返すことを繰り返し文。

|演算子|例|同じ意味|
|:--|--:|:--:|
|+=|a += 10 |a = a + 10|
|-=|a -= 10 |a = a - 10|
|*=|a *= 10 |a = a * 10|
|/=|a /= 10 |a = a / 10|


### for文の書き方
```
for(初期化; 継続条件; 最終式){
    繰り返したい文（処理）
}
```

同じ内容のメッセージを10回繰り返す
`cnt++`が`cntに1ずつ追加する`って意味  
よく使用される
```
for(let cnt = 0; cnt < 10; cnt++){
    console.log('hello world');
}
```

1ずつ以外で増やしたい場合は、`cnt++`ではなく`cont +=2`とかにする  
```
for(let cnt = 0; cnt < 10; cnt+=2){
    console.log('hello world');
}
```

逆順で繰り返す（１ずつ減らす）
`cont--`が1ずつ減らす処理をしている

```
for (let cnt = 10; cnt > 0; cnt--){
    console.log(cnt + "回目のメッセージです");
}
```

### 99算を表示する

for文の中にfor文を作成する

```
for (let x = 1; x < 10; x++){
    for(let y = 1; y < 10; y++){
        console.log(x + "×" + y + "=" + x * y);
    }
}
```

`変数x`の値が、１の時、`変数y`が10以上になるまで繰り返す。  
`変数y`のfor文が終了し次第、`変数x`は`x++`の処理がされる

- x = 1
    - y = 1
    - y = 2
    - y = 3  
    .  
    .  
    .  
    - y = 7
    - y = 8
    - y = 9

- x = 2
    - y = 1
    - y = 2
    - y = 3  
    .  
    .  
    .  
    - y = 7
    - y = 8
    - y = 9  

を繰り返すイメージ


